Did you know why he was called? Doctor Nong super horse power?
क्या आपको पता है कि उन्हें डॉक्टर नोंग सुपर हॉर्स पावर क्यों कहा जाता था?
Because he uses drugs.
क्योंकि वह ड्रग्स का सेवन करता है।
Yesterday you did very well.
कल आपने बहुत अच्छा प्रदर्शन किया।
That we can overtake Nititham. Because of Doctor Nong.
हम नितिथम को पीछे छोड़ सकते हैं। डॉक्टर नोंग की वजह से।
Hashtag Witutthanit.
हैशटैग विटुत्थानित.
They are the moon and stars shining through the darkness of politics.
वे राजनीति के अंधेरे में चमकने वाले चांद और तारे हैं ।
No need to be so serious about it.
इसे लेकर इतना गंभीर होने की जरूरत नहीं है।
If it’s true, so what?
अगर यह सच है, तो क्या हुआ?
There’s no information yet on whether this secret deal actually exists.
अभी तक इस बात की कोई जानकारी नहीं है कि यह गुप्त समझौता वास्तव में मौजूद है या नहीं।
The Hope Party and Siam Wiwat must come out and explain urgently.
होप पार्टी और सियाम विवत को तत्काल सामने आकर स्पष्टीकरण देना चाहिए।
Go on.
जारी रखें।
Sun says he knows Dr. Nong’s secret.
सन का कहना है कि वह डॉ. नोंग का रहस्य जानता है।
I thought it could blow up the election, so I agreed to meet him.
मुझे लगा कि इससे चुनाव में गड़बड़ी हो सकती है, इसलिए मैं उनसे मिलने के लिए सहमत हो गया।
And what did he tell you?
और उसने आपको क्या बताया?
He said Dr. Nong had a wife and a kid, but he abandoned them.
उन्होंने कहा कि डॉ. नोंग की पत्नी और एक बच्चा था, लेकिन उन्होंने उन्हें छोड़ दिया था।
But I checked, and it’s a lie.
लेकिन मैंने जांच की, और यह झूठ है।
Sun’s never been one to make things up.
सन कभी भी मनगढ़ंत बातें करने वालों में से नहीं रहा है।
Unless there’s more to it.
जब तक कि इसमें कुछ और बात न हो।
Unless…
जब तक…
You two are still seeing each other?
क्या आप दोनों अब भी एक-दूसरे से मिलते हैं?
I didn’t want to pry.
मैं दखलंदाजी नहीं करना चाहता था।
But if this turns into a problem, I have to step in.
लेकिन अगर यह समस्या बन जाती है, तो मुझे हस्तक्षेप करना होगा।
There’s nothing between us.
हमारे बीच कुछ भी नहीं है।
We’ve broken up.
हमारा ब्रेकअप हो गया है।
And what are you going to tell the reporters?
और आप पत्रकारों को क्या बताने वाले हैं?
You’re having a casual dinner with your ex?
क्या आप अपने पूर्व प्रेमी/प्रेमिका के साथ अनौपचारिक डिनर कर रहे हैं?
I’ll tell them it’s an old photo from before the campaign.
मैं उन्हें बता दूंगा कि यह चुनाव प्रचार से पहले की एक पुरानी तस्वीर है।
Back when we were planning our alumni event.
उस समय की बात है जब हम अपने पूर्व छात्रों के कार्यक्रम की योजना बना रहे थे।
The election’s in three days.
चुनाव में तीन दिन बाकी हैं।
If we’re screwed because of this,
अगर इसकी वजह से हमारी हालत खराब हो जाती है,
you know what will follow.
आप जानते हैं कि इसके बाद क्या होगा।
It wasn’t just me and Mr. Phasakorn that day.
उस दिन सिर्फ मैं और मिस्टर फासाकोर्न ही नहीं थे।
There are two other alumni committee members with us.
हमारे साथ पूर्व छात्र समिति के दो अन्य सदस्य भी हैं ।
But neither of you is on the alumni committee list.
लेकिन आप दोनों में से कोई भी पूर्व छात्र समिति की सूची में नहीं है।
That’s because we were still in the recruitment stage,
ऐसा इसलिए था क्योंकि हम अभी भी भर्ती प्रक्रिया के चरण में थे।
but both of us decided not to join.
लेकिन हम दोनों ने इसमें शामिल न होने का फैसला किया।
Do you think the party that just dropped in the polls is behind this photo leak?
क्या आपको लगता है कि जिस पार्टी की लोकप्रियता में हाल ही में गिरावट आई है, वह इस फोटो लीक के पीछे है?
I won’t speculate.
मैं अटकलें नहीं लगाऊंगा।
My duty now is to come forward transparently
अब मेरा कर्तव्य है कि मैं पारदर्शिता के साथ सामने आऊं।
so the public is certain there’s no political agenda.
इसलिए जनता को यकीन है कि इसमें कोई राजनीतिक एजेंडा नहीं है।
Could this be a personal agenda?
क्या यह कोई निजी साजिश हो सकती है?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
But there are rumors among your fans
लेकिन आपके प्रशंसकों के बीच अफवाहें फैल रही हैं।
that there’s a third party coming between the ‘Star and Moon’ couple.
कि 'स्टार एंड मून' जोड़ी के बीच कोई तीसरा पक्ष आ रहा है ।
And that Mr. Phasakorn is the true partner in question.
और श्री फासाकोर्न ही इस मामले में असली साझेदार हैं।
So you’re telling me that he made up stories
तो आप मुझे यह बता रहे हैं कि उसने मनगढ़ंत कहानियां बनाईं।
just because he wanted to see you?
क्या सिर्फ इसलिए कि वह आपसे मिलना चाहता था?
I think so.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
I told you there’s nothing to it.
मैंने तुमसे कहा था कि इसमें कुछ भी मुश्किल नहीं है।
Not personally, not politically.
न तो व्यक्तिगत रूप से, न ही राजनीतिक रूप से।
And it won’t happen again.
और ऐसा दोबारा नहीं होगा।
I’ve made it clear that we’re over.
मैंने यह स्पष्ट कर दिया है कि हमारा रिश्ता खत्म हो चुका है।
I don’t think he’ll let it end that easily.
मुझे नहीं लगता कि वह इसे इतनी आसानी से खत्म होने देगा।
Not if he’s willing to invent lies to get you in the room.
नहीं, अगर वह आपको कमरे में लाने के लिए झूठ गढ़ने को तैयार है।
That’s his problem.
यह उसकी समस्या है।
I’m done playing.
मैं खेलना बंद कर रहा हूँ।
You won’t have to worry about me keeping secrets again,
अब आपको मेरे राज़ छिपाने की चिंता नहीं करनी पड़ेगी ।
alright?
ठीक है?
I’m not okay with that.
मुझे यह मंजूर नहीं है।
You promised me that
आपने मुझसे वादा किया था कि
there’s no more going behind my back.
अब कोई भी मेरे पीठ पीछे कुछ नहीं कर सकता।
Not when it’s about work.
काम के मामले में नहीं।
This was personal,
यह व्यक्तिगत मामला था।
And there’s nothing significant you needed to worry about.
और ऐसी कोई खास बात नहीं है जिसके बारे में आपको चिंता करने की जरूरत हो।
What’s insignificant?
महत्वहीन क्या है?
The talk you had with him, or me?
आपने उससे बात की थी, या मुझसे?
I can confirm again.
मैं दोबारा पुष्टि कर सकता हूँ।
That between Phasakorn and me is nothing more than a junior-senior bond.
फासाकोर्न और मेरे बीच का रिश्ता जूनियर-सीनियर के रिश्ते से ज्यादा कुछ नहीं है।
If you ask him, you’ll receive the same answer.
अगर आप उससे पूछेंगे तो आपको वही जवाब मिलेगा।
How about Dr. Nong?
डॉ. नोंग के बारे में क्या ख्याल है?
What about you and Dr. Nong?
आपका और डॉ. नोंग का क्या हाल है?
Excuse me.
माफ़ करें।
I didn’t know you’d taken up entertainment reporting, Gale.
मुझे नहीं पता था कि तुमने मनोरंजन जगत की रिपोर्टिंग शुरू कर दी है, गेल।
Then I’ll give the celebrity answer.
फिर मैं सेलिब्रिटी वाला जवाब दूंगा।
Vee and I are dear friends.
वी और मैं बहुत अच्छे दोस्त हैं।
Regarding the leaked photo and the so-called secret deals.
लीक हुई तस्वीर और तथाकथित गुप्त सौदों के संबंध में।
So, if I may address this.
तो, अगर मैं इस विषय पर कुछ कहना चाहूँ।
Before all this,
इन सब से पहले,
I had no intention of entering politics.
मेरा राजनीति में आने का कोई इरादा नहीं था।
Let alone becoming a politician.
राजनेता बनने की बात तो दूर की है।
But there’s this one person who insists on following me around.
लेकिन एक व्यक्ति ऐसा है जो हर समय मेरा पीछा करने पर अड़ा रहता है।
He has always been there for me, wherever I am, whatever I do.
मैं जहां भी रहूं, जो भी करूं, वह हमेशा मेरे साथ रहा है ।
I joined the political scene
मैंने राजनीति में प्रवेश किया।
because I trust this friend of mine.
क्योंकि मुझे अपने इस दोस्त पर भरोसा है।
He promised not to act behind my back,
उन्होंने मुझसे पीठ पीछे कोई कार्रवाई न करने का वादा किया।
and he’s never failed me.
और उसने मुझे कभी निराश नहीं किया।
I don’t know what the person behind these photos wants.
मुझे नहीं पता कि इन तस्वीरों के पीछे का व्यक्ति क्या चाहता है।
But if there were any secret deal or personal matter,
लेकिन अगर कोई गुप्त समझौता या निजी मामला होता,
I’m confident that my dear friend would’ve told me everything.
मुझे पूरा विश्वास है कि मेरे प्यारे दोस्त ने मुझे सब कुछ बता दिया होता।
Isn’t that right?
क्या यह सही नहीं है?
From now on,
अब से,
my dear friend and I share the same goals for change.
मेरे प्रिय मित्र और मैं बदलाव के लिए एक ही लक्ष्य साझा करते हैं।
And to achieve that, trust is our foundation.
और इसे हासिल करने के लिए, विश्वास ही हमारी बुनियाद है।
And I’m confident that I can fully trust my dear friend.
और मुझे पूरा भरोसा है कि मैं अपने प्यारे दोस्त पर पूरी तरह से विश्वास कर सकता हूं।
It seems like you’ve been keeping busy.
ऐसा लगता है कि आप काफी व्यस्त रहे हैं।
Look who’s talking.
कौन बात कर रहा देखो।
It took me ages to get an audience with you, Father.
मुझे आपसे मिलने का समय पाने में बहुत समय लग गया, फादर।
Must be a full calendar these days.
इन दिनों तो पूरा कैलेंडर ही भरा रहता होगा।
Ah… don’t tease.
अरे… मुझे चिढ़ाओ मत।
I’ve been stepping back from party matters
मैं पार्टी के मामलों से खुद को दूर कर रहा हूँ।
and letting Sun take on more.
और सन को अधिक जिम्मेदारी सौंपना।
More than he should, perhaps?
शायद जितना उसे करना चाहिए उससे ज्यादा?
You mean that photo? Trust me,
आपका मतलब उस तस्वीर से है? मुझ पर भरोसा कीजिए,
there’s nothing to it.
यह बहुत आसान है।
Just youngsters talking, as they do.
बस युवा लोग बातें कर रहे थे, जैसा कि वे करते हैं।
I still take you at your word, Father.
मैं अब भी आपकी बात पर विश्वास करता हूँ, पिताजी।
And look at me now,
और अब मुझे देखो,
I’ll be needing your help with my case.
मुझे अपने मामले में आपकी मदद की जरूरत होगी।
All I ask is just make sure there’s a decent seat for my boy to take.
मेरी बस यही गुजारिश है कि मेरे बेटे के लिए बैठने की अच्छी जगह जरूर हो।
I believe you wouldn’t lie.
मुझे विश्वास है कि आप झूठ नहीं बोलेंगे।
You’d be damn if you did.
अगर तुमने ऐसा किया तो तुम मुसीबत में पड़ जाओगे।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
When the verdict’s in,
जब फैसला आ जाएगा,
you should leave the robe and take the seat yourself.
आपको अपना वस्त्र वहीं छोड़कर स्वयं बैठ जाना चाहिए।
We worked better that way.
उस तरह से काम करना हमारे लिए बेहतर था।
Nowadays, it’s nothing but headaches.
आजकल तो बस सिरदर्द ही सिरदर्द है।
Times have changed.
समय बदल गया है।
Tri’s been after me,
ट्राइ मेरे पीछे पड़ा हुआ है,
nearly gutted the whole party.
इससे लगभग पूरी पार्टी ही तहस-नहस हो गई।
This is your time now, Wut.
अब तुम्हारा समय है, वट।
You have my full backing.
आपको मेरा पूरा समर्थन है।
Chon, when’s Sun coming in?
चोन, सन कब आ रही है?
Eight-thirty, sir.
साढ़े आठ बजे, महोदय।
Tell him to come earlier. So we can talk to the PM together.
उन्हें जल्दी आने के लिए कहिए। ताकि हम प्रधानमंत्री से एक साथ बात कर सकें।
No, no
नहीं - नहीं
let’s wait for the results first.
पहले नतीजों का इंतजार करते हैं।
The results are in our hands.
परिणाम हमारे हाथ में हैं।
Sun needs me,
सूरज को मेरी जरूरत है,
and I need you.
और मुझे तुम्हारी जरूरत है।
If we don’t stand together, who’s going to help us out?
अगर हम एकजुट नहीं होंगे तो हमारी मदद कौन करेगा?
Hearing you say that eases my mind.
आपकी यह बात सुनकर मुझे राहत मिली।
Rough day, Doc?
डॉक्टर साहब, आज का दिन अच्छा नहीं रहा?
Just something on my mind.
बस मेरे मन में एक विचार आया था।
Tell me about it, you’ll feel better.
मुझे इसके बारे में बताओ, तुम्हें अच्छा लगेगा।
I already did.
मैंने पहले से ही कर लिया।
Sorry for not telling you about that earlier.
मुझे खेद है कि मैंने आपको इसके बारे में पहले नहीं बताया।
And even though
और तब भी
you were being sarcastic, what you said actually helped.
आप व्यंग्य कर रहे थे, लेकिन आपकी बात से वास्तव में मदद मिली।
It helped a lot. I’ve got the reports.
इससे काफी मदद मिली। मेरे पास रिपोर्ट्स हैं।
t's trending on every platform.
यह हर प्लेटफॉर्म पर ट्रेंड कर रहा है।
‘Ship Number 8’ is now 2nd on the trend,
'शिप नंबर 8' अब ट्रेंड में दूसरे स्थान पर है।
and the new hashtag DearFriend is sitting at the 5th.
और नया हैशटैग #DearFriend 5वें स्थान पर है।
You’re a game-changer, Doc.
आप तो गेम चेंजर हैं, डॉक्टर।
Hey,
अरे,
Don’t forget the hero behind the lens.
कैमरे के पीछे के हीरो को मत भूलिए।
Great content’s nothing without great photos.
शानदार कंटेंट बिना शानदार तस्वीरों के कुछ भी नहीं है।
Great job.
अच्छा काम।
- Satisfied now? - I am,
- अब संतुष्ट हैं? - हाँ, मैं संतुष्ट हूँ।
If we keep this level of engagement until the election day,
अगर हम चुनाव के दिन तक इसी स्तर की सक्रियता बनाए रखते हैं ,
we’ll beat Nititham for sure.
हम नितिथम को निश्चित रूप से हरा देंगे।
Thanks, Doc.
धन्यवाद, डॉक्टर साहब।
Mm.
हम्म.
Just don’t let it happen again.
बस, दोबारा ऐसा न होने दें।
Wait Doc.
डॉक्टर साहब, रुकिए।
What now?
अब क्या?
You can’t toast with just the two of you.
आप दोनों अकेले ही टोस्ट नहीं कर सकते।
Don’t forget the team.
टीम को मत भूलना।
Alright.
ठीक है।
To…
को…
…All of us.
…हम सब।
Dear friends.
प्रिय मित्रों।
- Cheers!
चियर्स!
It’s two days before the election,
चुनाव से दो दिन पहले का समय है।
and the picture is becoming clearer
और तस्वीर अब और स्पष्ट होती जा रही है।
that the next government
कि अगली सरकार
will almost certainly come from the top five parties in the polls.
लगभग निश्चित रूप से ये वोट चुनाव में शीर्ष पांच पार्टियों से ही आएंगे ।
Kamol.
उत्तम।
Right now, our poll reveals that
फिलहाल, हमारे सर्वेक्षण से पता चलता है कि
Wiwat Siam is in the lead at 35%,
विवत सियाम 35% के साथ सबसे आगे है।
followed by Nititham at 31%,
इसके बाद नितिथम का स्थान रहा, जो 31% था।
Puea Khwam Wang at 18%,
पुएआ ख्वाम वांग और 18%,
Pattana Thai at 8%,
पट्टाना थाई में 8%,
and Sangkom Seri at 5%.
और संगकोम सेरी 5% पर।
If the results match the polls,
यदि परिणाम जनमत सर्वेक्षणों से मेल खाते हैं,
it would mean that if Wiwat Siam joins hands with Nititham,
इसका मतलब यह होगा कि अगर विवत सियाम नितिथम के साथ हाथ मिलाता है,
they could form a government with just two parties.
वे सिर्फ दो पार्टियों के साथ सरकार बना सकते थे ।
If not, they’ll have to court the remaining three.
अगर ऐसा नहीं हुआ तो उन्हें बाकी तीन लोगों को मनाना पड़ेगा ।
So in this final stretch before election day,
तो चुनाव के दिन से पहले के इस अंतिम चरण में,
we’re here to paint a clearer picture of where the country is headed.
हम यहां देश की भविष्य की दिशा के बारे में अधिक स्पष्ट तस्वीर पेश करने के लिए हैं।
So, everyone,
तो, सभी लोग,
let’s welcome the leaders of the top five parties.
आइए शीर्ष पांच पार्टियों के नेताओं का स्वागत करें।
- Pleasure to meet you.
आपसे मिलकर खुशी हुई।
Firstly, I would like to ask the leaders of the top two parties,
सबसे पहले, मैं शीर्ष दो पार्टियों के नेताओं से पूछना चाहूंगा ,
Mr. Khunawut and Ms. Trirat.
श्री खुनावुट और सुश्री त्रिरत।
If you get to form a government,
यदि आपको सरकार बनाने का मौका मिलता है,
what qualities will you look for in coalition partners?
आप गठबंधन सहयोगियों में किन गुणों की तलाश करेंगे ?
Mr. Khunawut, you first.
श्री खुनावुट, पहले आप।
Thank you, Suwit.
धन्यवाद, सुवित।
I would like to say that
मैं यह कहना चाहूंगा कि
Throughout this campaign, Wiwat Siam has said the same thing.
इस पूरे अभियान के दौरान, विवत सियाम ने यही बात दोहराई है।
If we earn the public’s trust as the party with the most votes
अगर हम सबसे अधिक वोट पाने वाली पार्टी के रूप में जनता का विश्वास जीत लेते हैं
and the mandate to form a government,
और सरकार बनाने का जनादेश,
we will build a welfare state.
हम एक कल्याणकारी राज्य का निर्माण करेंगे।
Our first priority is constitutional reform to reset the system
हमारी पहली प्राथमिकता व्यवस्था को पुनर्स्थापित करने के लिए संवैधानिक सुधार करना है।
and expand opportunity.
और अवसरों का विस्तार करें।
Therefore, any prospective coalition partner
इसलिए, किसी भी संभावित गठबंधन सहयोगी
must agree to this.
इस पर सहमत होना होगा।
And you, Ms. Trirat?
और आप, सुश्री त्रिरात?
Nititham has always been clear
नितिथम हमेशा से स्पष्ट रहे हैं।
we have zero tolerance for corruption.
हम भ्रष्टाचार को बिल्कुल बर्दाश्त नहीं करते।
Any party with such a record is out of the question.
ऐसे रिकॉर्ड वाली कोई भी पार्टी तो विचारणीय ही नहीं है।
Even if they try to clean up their image by removing the guilty ones,
भले ही वे दोषियों को हटाकर अपनी छवि सुधारने की कोशिश करें ,
we won’t take them in.
हम उन्हें अपने यहाँ नहीं लेंगे।
Coming in strong right from the start.
शुरुआत से ही दमदार प्रदर्शन करते हुए।
Of course, we need to take a firm stand.
बेशक, हमें दृढ़ रुख अपनाने की जरूरत है।
I’m done speaking in vague, roundabout terms.
मैं अस्पष्ट और घुमावदार शब्दों में बात करना बंद कर रहा हूँ।
That would be a waste of time.
यह समय की बर्बादी होगी।
Does Trirat have a personal grudge against your father,
क्या त्रिरत को आपके पिता से कोई व्यक्तिगत दुश्मनी है ?
or is she like this with everyone?
या फिर वह सबके साथ ऐसी ही रहती है?
Back then, she and my dad were just like us.
उस समय, वह और मेरे पिताजी बिल्कुल हमारी तरह ही थे।
People shipped them?
क्या लोगों ने इन्हें भेजा था?
No, but many thought something was going on.
नहीं, लेकिन कई लोगों को लगा कि कुछ तो गड़बड़ चल रही है।
And Trirat’s practically a carbon copy of my dad.
और त्रिरत तो लगभग मेरे पिताजी की हूबहू प्रति है।
But two tigers can’t share the same cave.
लेकिन दो बाघ एक ही गुफा में नहीं रह सकते।
Well, I guess it’s a good thing
खैर, मुझे लगता है कि यह अच्छी बात है।
we’ve got nothing in common.
हम दोनों में कोई समानता नहीं है।
Is there a chance that Wiwat Siam and Nititham
क्या विवत सियाम और नितिथम के बीच कोई संभावना है?
will join forces to form a government?
क्या वे सरकार बनाने के लिए एकजुट होंगे?
You’ll have to ask whether
आपको यह पूछना होगा कि
Mr. Khunawut is on board with running a truly corruption-free government.
श्री खुनावुट वास्तव में भ्रष्टाचार मुक्त सरकार चलाने के पक्षधर हैं ।
Should we name them outright,
क्या हमें उनका नाम सीधे-सीधे बता देना चाहिए?
so the accused has a chance to respond?
तो क्या आरोपी को जवाब देने का मौका मिलेगा ?
Sure. We will never join hands with the party responsible
ज़रूर। हम ज़िम्मेदार पार्टी के साथ कभी हाथ नहीं मिलाएंगे।
for one of the biggest corruption scandals,
सबसे बड़े भ्रष्टाचार घोटालों में से एक के लिए,
the Puea Khwam Wang Party.
पुएआ ख्वाम वांग पार्टी।
And the reason I’m asking Mr. Khunawut is because,
और मैं श्री खुनावुट से इसलिए पूछ रहा हूँ क्योंकि,
back then, Wiwat Siam was standing alongside Nititham in the opposition.
उस समय, विवत सियाम विपक्ष में नितिथम के साथ खड़े थे।
But when it’s time to face the press about the Prime Minister betraying the nation,
लेकिन जब प्रधानमंत्री द्वारा राष्ट्र के साथ विश्वासघात करने के बारे में प्रेस का सामना करने का समय आता है,
Wiwat Siam left Nititham
विवत सियाम ने नितिथम छोड़ दिया
to take the heat alone.
अकेले ही सारी मुसीबतें झेलने के लिए।
If you want my party’s trust,
यदि आप मेरी पार्टी का विश्वास जीतना चाहते हैं,
you have to be crystal clear with the public.
आपको जनता के सामने बिल्कुल स्पष्ट रहना होगा ।
Are you referring to the leaked photos of an alleged secret deal
क्या आप कथित गुप्त सौदे की लीक हुई तस्वीरों का जिक्र कर रहे हैं?
between Mr. Withu, your son, and Mr. Phasakorn?
श्री विथु, आपके बेटे और श्री फासाकोर्न के बीच?
It’s not just the sons.
यह सिर्फ बेटों की बात नहीं है।
Their fathers seem to go way back, too.
ऐसा लगता है कि उनके पिता भी काफी पुराने रिश्तेदार हैं।
Mr. Khunawut was practically deferential to Mr. Phanu.
श्री खुनावुट, श्री फानु के प्रति व्यावहारिक रूप से बहुत सम्मानजनक थे।
It wasn’t about deference.
यह सम्मान का मामला नहीं था।
At that time, the evidence we had was too weak.
उस समय हमारे पास जो सबूत थे, वे बहुत कमजोर थे।
And Nititham also wanted to make a name for themselves.
और नितिथम भी अपना नाम बनाना चाहते थे।
And now the results are clear that there was merit to it.
और अब परिणाम स्पष्ट हैं कि इसमें कुछ सार्थकता थी।
And it wasn’t just Phanu who was corrupt
और केवल फानु ही भ्रष्ट नहीं था।
it was the entire party.
यह पूरी पार्टी थी।
Looks like Tritrat’s really catching fire people
लगता है ट्रिट्रैट वाकई में धूम मचा रहा है दोस्तों!
are buzzing about her all over social media, even during work hours.
काम के घंटों के दौरान भी सोशल मीडिया पर हर जगह उनके बारे में चर्चा हो रही है ।
Let’s all take a breath.
चलिए, एक गहरी सांस लें।
Shouldn’t Puea Khwam Wang get a chance to respond?
क्या पुएआ ख्वाम वांग को जवाब देने का मौका नहीं मिलना चाहिए?
Thank you, Mr. Kamol, for the opportunity to clarify.
स्पष्टीकरण देने का अवसर देने के लिए धन्यवाद, श्री कामोल।
Let me lay out the facts
आइए मैं तथ्यों को स्पष्ट कर दूं।
so Ms. Trirat and the public are informed at the same time.
ताकि सुश्री त्रिरत और जनता दोनों को एक ही समय में जानकारी मिल सके।
Currently, no one in Puea Khwam Wang is facing criminal charges.
फिलहाल, पुएआ ख्वाम वांग में किसी पर भी आपराधिक आरोप नहीं लगाए गए हैं।
So what you have mentioned about our entire party being corrupted
तो आपने हमारी पूरी पार्टी के भ्रष्ट होने के बारे में जो कहा है, वह सही है।
might be an overstatement.
यह अतिशयोक्ति हो सकती है।
Moreover, our party has always cooperated with the investigations.
इसके अलावा, हमारी पार्टी ने हमेशा जांच में सहयोग किया है।
To be fair, I think these matters should be judged individually.
सच कहूं तो, मुझे लगता है कि इन मामलों का मूल्यांकन अलग-अलग किया जाना चाहिए।
I stand by the fact that Puea Khwam Wang is just as clean as Nititham.
मैं इस बात पर कायम हूं कि पुएआ ख्वाम वांग उतना ही पवित्र है जितना नितिथम।
So does that mean Puea Khwam Wang would be willing to join hands with Nititham?
तो क्या इसका मतलब यह है कि पुएआ ख्वाम वांग नितिथम के साथ हाथ मिलाने को तैयार होंगे?
Of course,
बिल्कुल,
we can work with any party that puts the people first.
हम किसी भी ऐसी पार्टी के साथ काम कर सकते हैं जो जनता को प्राथमिकता देती हो।
How about Nititham?
नितिथम के बारे में क्या ख्याल है?
Absolutely not.
कदापि नहीं।
We won’t collaborate with a party that has half
हम ऐसी पार्टी के साथ सहयोग नहीं करेंगे जिसका आधा हिस्सा
of the executive board just recently resign,
कार्यकारी बोर्ड के एक सदस्य ने हाल ही में इस्तीफा दे दिया है।
after we exposed their corruption for a second time.
उनके भ्रष्टाचार को दूसरी बार उजागर करने के बाद ।
And I’m confident we could uncover a third,
और मुझे पूरा भरोसा है कि हम तीसरा भी खोज निकाल सकते हैं।
even a fourth round of wrongdoing.
यहां तक ​​कि चौथी बार भी कुकर्म किया गया हो।
That’s quite a call.
यह तो काफी साहसिक फैसला है।
Puea Khwam Wang, what’s your response?
पुएआ ख्वाम वांग, आपकी क्या प्रतिक्रिया है?
What more can we say?
हम और क्या कह सकते हैं?
We’ll keep proving that Puea Khwam Wang is truly the people’s beacon of hope.
हम यह साबित करते रहेंगे कि पुएआ ख्वाम वांग वास्तव में जनता की आशा की किरण है।
And can you confirm that your father, who’s currently in monkhood,
और क्या आप इस बात की पुष्टि कर सकते हैं कि आपके पिता, जो वर्तमान में भिक्षु हैं,
isn’t running the party from his monastery, as rumored?
क्या वह अफवाहों के विपरीत अपने मठ से पार्टी का संचालन नहीं कर रहा है ?
I can confirm that he’s left the worldly matters behind.
मैं इस बात की पुष्टि कर सकता हूं कि उन्होंने सांसारिक मामलों को पीछे छोड़ दिया है।
He’s a true monk.
वह एक सच्चे साधु हैं।
And currently, I’m the only person leading Puea Khwam Wang.
और फिलहाल, मैं ही एकमात्र व्यक्ति हूं जो पुएआ ख्वाम वांग का नेतृत्व कर रहा हूं।
Ease up, bro.
थोड़ा आराम करो, भाई।
He came out swinging for the Puea Khwam Wang Party
उन्होंने पुएआ ख्वाम वांग पार्टी के लिए जोरदार समर्थन जुटाया।
not at us.
हम पर नहीं।
Don’t be too optimistic.
बहुत ज्यादा आशावादी मत बनो।
I think we should ask every party outright,
मुझे लगता है कि हमें हर पार्टी से सीधे तौर पर पूछना चाहिए।
who’s willing to team up with the corrupt?
भ्रष्ट लोगों के साथ कौन हाथ मिलाने को तैयार है ?
Alright, Pattana Thai, Sangkom Seri
ठीक है, पट्टाना थाई, सांगकोम सेरी
could you work with them?
क्या आप उनके साथ काम कर सकते हैं?
No.
नहीं।
A hundred percent no.
बिल्कुल नहीं।
And Wiwat Siam? Can you commit?
और विवत सियाम? क्या आप इसके लिए प्रतिबद्ध हो सकते हैं?
I think Ms. Tritrat is a bit too quick to judge.
मुझे लगता है कि सुश्री ट्रिट्रैट जल्दबाजी में फैसला सुना देती हैं।
If it takes a second corruption scandal before people finally resign,
अगर लोगों के इस्तीफा देने से पहले दूसरा भ्रष्टाचार घोटाला सामने आता है ,
that’s pretty telling.
यह काफी कुछ बताता है।
The only thing unclear here is your answer.
यहां केवल आपका उत्तर ही अस्पष्ट है।
I respect the courts and the will of the people.
मैं अदालतों और जनता की इच्छा का सम्मान करता हूं।
And, most importantly,
और, सबसे महत्वपूर्ण बात,
I’m not going to play judge and jury like you.
मैं तुम्हारी तरह न्यायाधीश और निर्णायक की भूमिका नहीं निभाने वाला।
Nititham stands firmly against the corrupt.
नितिथम भ्रष्टाचार के खिलाफ दृढ़ता से खड़ा है।
Is Wiwat Siam too afraid to say the same?
क्या विवत सियाम भी यही बात कहने से डरता है?
If the court finds them guilty,
यदि न्यायालय उन्हें दोषी पाता है,
Wiwat Siam will step away and won’t work with them.
विवत सियाम अलग हो जाएगा और उनके साथ काम नहीं करेगा।
What the hell did you just say?
तुमने अभी-अभी क्या कहा?
Huh? What the hell did you say?
हैं? तुमने क्या कहा?
How can you blame my father like that?
आप मेरे पिता पर इस तरह से आरोप कैसे लगा सकते हैं?
Huh?
हैं?
What are you looking at? What are you staring at?
तुम क्या देख रहे हो? तुम किस चीज को घूर रहे हो?
I’m warning you, don’t say stupid shit like that again.
मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूँ, दोबारा ऐसी बेवकूफी भरी बातें मत कहना।
Hold this.
इसे पकड़ो।
So, you’re not mad at me anymore?
तो, अब तुम मुझसे नाराज़ नहीं हो?
And you can still joke around after all that?
और इन सब के बाद भी आप मजाक कर सकते हैं ?
I’m not joking.
मैं मज़ाक नहीं कर रहा हूँ।
Just tell me you’re not mad anymore.
बस मुझे बता दो कि अब तुम मुझसे नाराज नहीं हो।
So at least that’s one good thing today.
तो कम से कम आज के लिए यह एक अच्छी बात है।
Why?
क्यों?
Was it really that bad?
क्या वह सच में इतना बुरा था?
Our party just slipped to second place.
हमारी पार्टी दूसरे स्थान पर खिसक गई।
That’s not surprising,
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं है।
when your father went that hard against the tide.
जब आपके पिता ने विपरीत परिस्थितियों का इतनी दृढ़ता से सामना किया।
That’s why I pushed for us to make our stance
इसीलिए मैंने इस बात पर ज़ोर दिया कि हम अपना रुख स्पष्ट करें।
that we are not going to join forces with Puea Khwam Wang.
कि हम पुएआ ख्वाम वांग के साथ हाथ नहीं मिलाने जा रहे हैं ।
And that’s when Jes decked you?
और तभी जेस ने तुम्हें घूंसा मारा?
He accused me of blaming our drop on our father.
उसने मुझ पर आरोप लगाया कि मैंने हमारी हार का दोष हमारे पिता पर डाला है।
When I’m the one in the photos with Sun.
जब मैं सूरज के साथ तस्वीरों में होती हूँ।
Didn’t you already clear that up?
क्या आपने पहले ही इस बात को स्पष्ट नहीं कर दिया था?
Did I? Really?
क्या मैंने ऐसा किया? सचमुच?
I didn’t know this party had a corner like this
मुझे पता ही नहीं था कि इस पार्टी में ऐसा कोना भी है।
pretty chill.
काफी शांत।
When I was a kid,
जब मैं एक बच्चा था,
I’d sneak here whenever I couldn’t follow the grown-ups talking politics.
जब भी मुझे बड़ों की राजनीति पर बातचीत समझ नहीं आती थी, तो मैं चुपके से यहाँ आ जाता था।
This was my hiding spot.
यह मेरी छिपने की जगह थी।
Everything’s easy when you’re a kid.
जब आप बच्चे होते हैं तो सब कुछ आसान होता है।
There’s nothing to stress about,
चिंता करने की कोई बात नहीं है।
so damn happy.
बहुत खुश हूँ।
Wait,
इंतज़ार,
did I say something wrong?
कुछ गलत बोला?
No.
नहीं।
It’s just, this isn’t the first time Jes attacked me,
बात सिर्फ इतनी सी है कि जेस ने मुझ पर पहली बार हमला नहीं किया है।
and I ended up sitting right here.
और अंत में मैं यहीं आकर बैठ गया।
Want to tell me more?
क्या आप मुझे और कुछ बताना चाहेंगे?
Jes, Tee, Nun,
जेस, टी, नाउ,
they’re kids from his first wife.
वे उनकी पहली पत्नी के बच्चे हैं।
My mom was the second.
मेरी मां दूसरी थीं।
When she was pregnant with me,
जब वह मुझसे गर्भवती थी,
my father didn’t even know because she ran away from him.
मेरे पिता को तो पता भी नहीं था क्योंकि वह उनसे भाग गई थी।
By the time he brought us back, I was already in kindergarten.
जब तक वह हमें वापस लेकर आया, तब तक मैं किंडरगार्टन में जा चुका था।
We were always the outsiders.
हम हमेशा से ही बाहरी लोग थे।
And when she died,
और जब उसकी मृत्यु हुई,
I was the only one left.
मैं ही अकेला बचा था।
It isn’t you.
यह आपकी गलती नहीं है।
Your dad and your brothers
आपके पिताजी और आपके भाई
are the real weird ones.
असली अजीबोगरीब तो वही होते हैं।
Still, I wanted to feel like I’m one of them.
फिर भी, मैं उनमें से एक होने का एहसास करना चाहता था।
I guess it’s just some childish wish that never left me,
मुझे लगता है कि यह बस एक बचकानी इच्छा है जो मुझे कभी नहीं छोड़ती।
to be accepted,
स्वीकार किया जाना,
to matter,
मतलब के लिए,
To feel like
ऐसा महसूस करना
I’m a part of the family too.
मैं भी परिवार का हिस्सा हूं।
You’ve got every right to feel that way.
आपको ऐसा महसूस करने का पूरा अधिकार है।
You’re really strong.
तुम वाकई बहुत मजबूत हो।
Still trying to do right by those people.
फिर भी उन लोगों के साथ न्याय करने की कोशिश कर रहा हूँ।
If it were me,
अगर मैं होता,
I’d be bitter,
मुझे कड़वाहट होगी।
maybe even hate them forever.
हो सकता है कि हम उनसे हमेशा के लिए नफरत भी करने लगें।
But listen,
लेकिन सुनो,
if the pain’s worth it,
अगर दर्द सहना सार्थक हो,
I’ll stay right here beside you.
मैं यहीं तुम्हारे बगल में रहूंगा।
And if the day comes when you can’t take it anymore,
और अगर कभी ऐसा दिन आ जाए जब आप इसे और सहन न कर सकें,
just walk away.
बस दूर चले जाओ।
You’ll still find me right beside you,
मैं अब भी तुम्हारे बिल्कुल बगल में ही मिलूंगा।
as always.
हमेशा की तरह।
It’s my birthday today.
आज मेरा जन्मदिवस है।
Not that my father remembers.
मेरे पिता को तो याद नहीं है।
Happy birthday to you…
आपको जन्मदिन की शुभकामनाएँ…
Happy birthday, happy birthday
जन्मदिन मुबारक हो, जन्मदिन मुबारक हो
Happy birthday,
जन्मदिन की शुभकामनाएँ,
Withu.
हमारा।
At least this year,
कम से कम इस साल तो,
there’s one more person to remember your birthday.
अब एक और व्यक्ति है जिसे आपका जन्मदिन याद रहेगा।
That’s me.
वह मैं हूं।
Don't cry.
रोना मत।
Come on.
चलो भी।
Blow out your candle.
अपनी मोमबत्ती बुझा दें।
Happy birthday.
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
Ni booked tickets to Phu Chalerm for us.
नी ने हमारे लिए फु चलेर्म के टिकट बुक कर दिए ।
Then let’s go
तो चलिए चलते हैं
Election Day is buzzing with energy.
चुनाव का दिन ऊर्जा से भरपूर है।
The prime ministerial candidates were out early to cast their votes.
प्रधानमंत्री पद के उम्मीदवार सुबह जल्दी मतदान करने के लिए निकल आए थे।
Ms. Tritrat and Mr. Khunawut showed up with their families.
सुश्री त्रित्रात और श्री खुनावुत अपने परिवारों के साथ उपस्थित हुए।
- Thank you very much. - Thank you.
- बहुत-बहुत धन्यवाद। - धन्यवाद।
Mr. Phasakorn arrived early
श्री फासाकोर्न जल्दी पहुँच गए।
and headed straight to the party headquarters after he voted.
और वोट डालने के बाद वे सीधे पार्टी मुख्यालय के लिए रवाना हो गए।
Up next, the ‘Star & Moon’ ship shows no sign of slowing down.
आगे, 'स्टार एंड मून' जहाज के धीमा होने का कोई संकेत नहीं दिख रहा है।
After casting his ballot with his father in the morning,
सुबह अपने पिता के साथ वोट डालने के बाद ,
Mr. Withu flew that afternoon to Phu Chalerm to cheer on Dr. Nong.
श्री विथु उसी दोपहर डॉ. नोंग का हौसला बढ़ाने के लिए फु चलेर्म के लिए रवाना हुए।
Valid ballot, No.8.
वैध मतपत्र, क्रमांक 8।
Valid ballot, No.2.
वैध मतपत्र, क्रमांक 2।
- It’s now 10 PM. - Yes.
- अब रात के 10 बज रहे हैं। - हाँ।
Nearly all of the unofficial results are in,
लगभग सभी अनौपचारिक परिणाम आ चुके हैं।
- and they’re lining up closely with the polls. - Yes.
और ये नतीजे जनमत सर्वेक्षणों से काफी हद तक मेल खा रहे हैं। - जी हाँ।
Wiwat Siam and Nititham snatched nearly 150 seats each.
विवत सियाम और नितिथम ने लगभग 150-150 सीटें हासिल कीं।
The election results are in, Suwit.
चुनाव परिणाम आ गए हैं, सुवित।
We have to admit that Wiwat Siam did better than expected this year.
हमें यह स्वीकार करना होगा कि विवत सियाम ने इस वर्ष उम्मीद से बेहतर प्रदर्शन किया।
But not enough to overcome Nititham’s momentum.
लेकिन यह नितिथम की गति को मात देने के लिए पर्याप्त नहीं था।
Yes.
हाँ।
In the end, Nititham comes first
अंततः, नितिथम को ही प्राथमिकता मिलती है।
- with 156 seats. - That’s right.
- 156 सीटों के साथ। - बिल्कुल सही।
Wiwat Siam takes second with 148 seats,
विवत सियाम 148 सीटों के साथ दूसरे स्थान पर है।
with Puea Khwam Wang close behind with 96 seats.
पुएआ ख्वाम वांग 96 सीटों के साथ उनसे कुछ ही पीछे हैं।
Hey,
अरे,
what are you stressing about?
आप किस बात को लेकर परेशान हैं?
We haven’t even celebrated me, the rookie MP.
हमने तो अभी तक मेरा, यानी नवोदित सांसद का, जश्न भी नहीं मनाया है ।
Your cheer squad’s all knocked out.
आपकी चीयर स्क्वाड के सभी सदस्य बेहोश हो गए हैं।
Come on,
चलो भी,
even if Nithitham wins this election,
भले ही निथितम यह चुनाव जीत जाएं,
that doesn’t mean we’ve lost, right?
इसका मतलब यह नहीं है कि हम हार गए हैं, है ना?
No.
नहीं।
The real game just started.
असली खेल तो अभी शुरू हुआ है।
When we finally have the points to play.
जब आखिरकार हमारे पास खेलने के लिए अंक होंगे।
Exactly.
बिल्कुल।
We’ll have to play the game you hated the most.
हमें वही खेल खेलना होगा जिससे आपको सबसे ज्यादा नफरत थी।
Well,
कुंआ,
we’re already on the field.
हम पहले से ही मैदान पर हैं।
If we don’t play, we get played.
अगर हम नहीं खेलेंगे तो हमारे साथ खेल खेला जाएगा।
You know,
आपको पता है,
you’re more like my father than I am.
आप मुझसे ज्यादा मेरे पिता के समान हैं।
Is that supposed to be a compliment?
क्या इसे तारीफ़ समझा जाना चाहिए?
It is. He was exactly like this,
हाँ, ऐसा ही है। वह बिल्कुल ऐसा ही था।
all about the work, helping people,
काम के बारे में, लोगों की मदद करने के बारे में,
charging head-on.
सीधे टक्कर लेते हुए।
Does that mean I can be Prime Minister?
क्या इसका मतलब यह है कि मैं प्रधानमंत्री बन सकता हूँ?
Is that what you want?
क्या आप यही चाहते हैं?
Didn’t use to, not before all this.
पहले ऐसा नहीं करता था, इन सब से पहले तो बिल्कुल नहीं।
But once I stepped in and saw how it works,
लेकिन जब मैंने अंदर जाकर देखा कि यह कैसे काम करता है,
I kept thinking:
मैं लगातार यही सोचता रहा:
if I’ve got the power to change things,
अगर मेरे पास चीजों को बदलने की शक्ति है,
why shouldn’t I try?
मुझे कोशिश क्यों नहीं करनी चाहिए?
Don’t worry,
चिंता मत करो,
leave that to me.
यह काम मुझ पर छोड़ दो।
Fine.
अच्छा।
I’ll do as you say.
मैं वैसा ही करूंगा जैसा आप कहेंगे।
Because we must be in government, whatever it takes.
क्योंकि हमें सरकार में रहना ही होगा, चाहे इसके लिए कुछ भी करना पड़े।
Otherwise, if Ning wakes up,
अन्यथा, अगर निंग जाग जाती है,
I won’t be able to look her in the eye.
मैं उसकी आंखों में आंखें डालकर बात नहीं कर पाऊंगा।
I told you before
जैसा कि मैंने पहले कहा था कि तुम
we’re here to do something big.
हम यहां कुछ बड़ा करने आए हैं।
Now that we’re at the gates of Government House,
अब जबकि हम गवर्नमेंट हाउस के द्वार पर हैं ,
I’m not backing down.
मैं पीछे नहीं हटूंगा।
Your job is to stay loved by the people
आपका काम लोगों का प्यार बरकरार रखना है।
that matters most when we take power.
सत्ता में आने पर यही सबसे ज्यादा मायने रखता है।
As for the deals, leave those to me.
सौदों की बात करें तो, वो मुझ पर छोड़ दीजिए।
Just trust me.
मुख्य बातों पर भाषण।
Trust you?
तुम पर भरोसा है?
Alright.
ठीक है।
I'll trust you.
मैं तुम पर भरोसा करूंगा।
From now on, I’ll do exactly as you say.
अब से मैं बिल्कुल वही करूंगा जो आप कहेंगे।
There’ll be no questions,
कोई सवाल नहीं होगा।
no doubts.
कोई संदेह नहीं।
You good with that?
क्या आपको इससे कोई आपत्ति नहीं है?
Thank you.
धन्यवाद।
No, thank you.
नहीं धन्यवाद।
Without you,
आपके बिना,
I’d never have made it this far.
मैं इतनी दूर तक कभी नहीं पहुंच पाता।
Really, thank you.
सचमुच धन्यवाद।
That’s alright.
वह ठीक है।
It’s all because you are my dear friend.
यह सब इसलिए है क्योंकि तुम मेरे प्यारे दोस्त हो।
Yeah.
हाँ।
A dear friend.
एक प्रिय मित्र।
With results like these,
ऐसे परिणामों के साथ,
I trust you won’t mind if I claim a few more seats.
मुझे उम्मीद है कि अगर मैं कुछ और सीटें ले लूं तो आपको कोई आपत्ति नहीं होगी ।
I’ll also be taking first pick of the ministries.
मंत्रालयों का चयन भी मैं ही सबसे पहले करूंगा ।
I think I’ve already discussed that with your father.
मुझे लगता है कि मैंने इस बारे में आपके पिताजी से पहले ही बात कर ली है।
If this is about his case,
अगर यह उनके मामले से संबंधित है,
remember, Tritrat might be better positioned to help.
याद रखें, ट्रिट्रैट बेहतर स्थिति में मदद कर सकता है।
So what do we tell the people?
तो हम लोगों को क्या बताएं?
Sun,
सूरज,
there are bigger challenges ahead.
आगे और भी बड़ी चुनौतियां हैं।
The country has to move forward,
देश को आगे बढ़ना होगा।
and I’m not the kind to cling to old grudges.
और मैं पुराने मनमुटाव को दिल में रखने वालों में से नहीं हूं।
I’m ready to put conflict behind us and put our people first.
मैं संघर्ष को पीछे छोड़कर अपने लोगों को प्राथमिकता देने के लिए तैयार हूं।
I think ‘new blood’
मुझे लगता है 'नए लोग'
isn’t just a slogan for the voters.
यह सिर्फ मतदाताओं के लिए एक नारा नहीं है।
Auntie, you can speak to me directly.
आंटी, आप मुझसे सीधे बात कर सकती हैं।
Talking to me is like talking to my father.
मुझसे बात करना मेरे पिता से बात करने जैसा है।
Can you make the calls now,
क्या आप अभी कॉल कर सकते हैं?
or do you still run back and report everything?
या फिर आप अभी भी वापस जाकर हर बात की रिपोर्ट करते हैं?
You’ve known me since I was a kid
आप मुझे बचपन से जानते हैं
but I’m not that kid anymore.
लेकिन मैं अब वो बच्चा नहीं रहा।
I know.
मुझे पता है।
And honestly, I’d rather be making this deal with you than with him.
और सच कहूं तो, मैं यह सौदा उसके बजाय आपके साथ करना पसंद करूंगा।
This is how we flip the game and get back in power.
इसी तरह हम खेल का रुख पलट सकते हैं और सत्ता में वापस आ सकते हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
Leave the public sentiment to me.
जनता की राय का जिम्मा मुझ पर छोड़ दीजिए।
All you need to do is lock down the deals behind the scenes.
आपको बस पर्दे के पीछे सौदों को अंतिम रूप देना है ।
I’m here today to say this,
मैं आज यहाँ यही कहने आया हूँ,
the rumor of a staged smear campaign is true.
यह अफवाह कि यह एक सुनियोजित बदनामी अभियान था, सच है।
I’m at the Election Commission
मैं चुनाव आयोग में हूँ।
to petition for the dissolution of the Nititham Party.
नितिथम पार्टी को भंग करने के लिए याचिका दायर करना ।
We cannot allow a party
हम किसी पार्टी की अनुमति नहीं दे सकते
that runs on 'fighting corruption'
जो 'भ्रष्टाचार से लड़ने' के सिद्धांत पर चलता है।
while committing crimes to lead this country.
इस देश का नेतृत्व करने के लिए अपराध करते हुए ।
How can we let them form the government?
हम उन्हें सरकार बनाने की अनुमति कैसे दे सकते हैं?
Nititham is deceiving our fellow citizens.
नितिथम हमारे साथी नागरिकों को धोखा दे रहा है।
The keyword here is ‘the public no longer trusts Nititham.’
यहां मुख्य शब्द यह है कि 'जनता को अब नितिथम पर भरोसा नहीं रहा।'
If they dodge the question, press until they answer.
अगर वे सवाल को टालते हैं, तो तब तक दबाव डालते रहें जब तक वे जवाब न दे दें।
Alright, let’s go with that.
ठीक है, चलिए इसी के साथ आगे बढ़ते हैं।
Alright.
ठीक है।
What is it?
यह क्या है?
Uh… Nothing.
अह… कुछ नहीं।
I was wondering, now that the election’s over,
मैं सोच रहा था, अब जबकि चुनाव खत्म हो चुका है,
we can just use our money again like normal, right?
हम अपने पैसे का इस्तेमाल पहले की तरह ही कर सकते हैं, है ना?
Yeah.
हाँ।
What are you trying to buy?
आप क्या खरीदना चाह रहे हैं?
Nothing.
कुछ नहीं।
I was asking just in case.
मैंने बस एहतियात के तौर पर पूछा था।
I don’t wanna accidentally cross a line, that’s all.
मैं गलती से भी कोई सीमा पार नहीं करना चाहता , बस इतना ही।
Come on,
चलो भी,
what’s this really about?
यह असल में किस बारे में है?
Nothing.
कुछ नहीं।
That’s it.
इतना ही।
So,
इसलिए,
how are things on your end?
आपके यहाँ सब कैसा चल रहा है?
So this was about the deal?
तो क्या यह सौदा इसी बारे में था?
Not exactly.
बिल्कुल नहीं।
I just wanna know how you’re holding up.
मैं बस यह जानना चाहता हूं कि आप कैसे हैं।
Stressful? Getting chewed out by your dad? By Jes?
तनाव महसूस हो रहा है? पापा से डांट पड़ रही है ? जेस से?
It doesn’t matter what I do, I get chewed out anyway.
मैं कुछ भी कर लूं, मुझे डांट तो पड़ती ही है।
If it gets too much,
अगर यह बहुत ज्यादा हो जाए,
just say the word.
बस कह दो।
I’ll happily knock one of them out for you.
मैं खुशी-खुशी आपके लिए उनमें से एक को खत्म कर दूंगा।
Been wanting to, actually.
दरअसल, मैं ऐसा करना चाहता था।
What, you’re gonna punch my father?
क्या, तुम मेरे पिता को मुक्का मारोगे?
Jes, obviously.
हाँ, बिल्कुल।
Don’t bother.
भेजा मत खा।
So, can I ask
तो, क्या मैं पूछ सकता हूँ?
who you’re cutting deals with?
आप किसके साथ सौदे कर रहे हैं?
You’re worried I’ll have to deal with Phasakorn, aren’t you?
आपको चिंता है कि मुझे फासाकोर्न से निपटना पड़ेगा , है ना?
I’m not trying to get in your business.
मैं आपके मामलों में दखल देने की कोशिश नहीं कर रहा हूँ।
But I just can’t stand that arrogant prick.
लेकिन मुझे वो घमंडी इंसान बिल्कुल बर्दाश्त नहीं है।
Knew it.
इसे जानता था।
Nailed you spot-on.
मैंने बिल्कुल सही अनुमान लगाया है।
Guess you really do know me.
लगता है आप मुझे वाकई जानते हैं।
Your company’s power concession has already been renewed.
आपकी कंपनी की बिजली आपूर्ति का अनुबंध पहले ही नवीनीकृत हो चुका है।
I won’t be canceling the contract,
मैं अनुबंध रद्द नहीं करूंगा।
so there’s no need for you to come in person.
इसलिए आपको व्यक्तिगत रूप से आने की कोई आवश्यकता नहीं है ।
So, in that case… what if we ask for
तो, उस स्थिति में… अगर हम पूछें तो क्या होगा?
an extra Grade A deputy minister slot instead?
क्या इसके बजाय एक अतिरिक्त ग्रेड ए उप मंत्री का पद दिया जाए?
Let me calculate.
मुझे गणना करने दीजिए।
If we minus 47
यदि हम 47 घटाते हैं
and find another 2 or 3 small parties to fill in.
और उनकी जगह भरने के लिए 2 या 3 और छोटे समूह ढूंढ लें।
There’ll be enough to form a government.
सरकार बनाने के लिए पर्याप्त धनराशि होगी ।
See?
देखना?
Keeping the bloc big is more stable.
ब्लॉक को बड़ा रखना अधिक स्थिर होता है।
Anuwat, You should trust him.
अनुवत, तुम्हें उस पर भरोसा करना चाहिए।
Easy for you to say. You got Agriculture.
आपके लिए कहना आसान है। आप कृषि विभाग से हैं।
I didn’t get a single Grade A ministry.
मुझे एक भी बेहतरीन सेवा कार्य नहीं मिला।
Wut trusted me when it comes to Agriculture.
कृषि के मामले में मुझ पर किसने भरोसा किया ?
You got Tourism and Digital, didn’t you? Just let it go.
आपने पर्यटन और डिजिटल विभाग तो ले ही लिए थे, है ना? बस इसे जाने दीजिए।
Ah, Rak Kaset, right?
अरे, कैसेट रैक, है ना?
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Alright.
ठीक है।
How about Deputy Minister of Industry?
उद्योग उप मंत्री के बारे में क्या ख्याल है?
Well, Agriculture already has two deputies.
कृषि विभाग में पहले से ही दो उप-प्रतिनिधि हैं।
Could I get just one of those?
क्या मुझे उनमें से सिर्फ एक मिल सकता है?
How many seats does your party have again?
आपकी पार्टी के पास कुल कितनी सीटें हैं?
Just 5, right?
सिर्फ 5, है ना?
And you want a Grade A?
और आपको ग्रेड ए चाहिए?
Well,
कुंआ,
then, the Ministry of Industry would be fine too, sir.
तो फिर उद्योग मंत्रालय भी ठीक रहेगा, महोदय।
Okay, that’s settled.
ठीक है, बात खत्म।
So, Sun, what do you want?
तो, सन, तुम क्या चाहते हो?
Staying on at the Ministry of Commerce?
क्या आप वाणिज्य मंत्रालय में बने रहेंगे?
There’s no way I’m giving Commerce up.
मैं किसी भी हालत में वाणिज्य विभाग नहीं छोड़ूंगा।
I’ve got too many projects lined up.
मेरे पास बहुत सारे प्रोजेक्ट पाइपलाइन में हैं।
What else?
और क्या?
I want Interior,
मुझे इंटीरियर चाहिए,
Transport,
परिवहन,
and Public Health.
और जन स्वास्थ्य।
That’s already more than what I promised your father.
यह तो मेरे द्वारा तुम्हारे पिता से किए गए वादे से भी अधिक है।
He only asked for one Grade A ministry,
उन्होंने केवल एक ही श्रेणी ए के मंत्रालय की मांग की थी।
and to clear the case.
और मामले को सुलझाने के लिए।
My father said he won’t trouble you any longer.
मेरे पिता ने कहा कि वह अब आपको परेशान नहीं करेंगे।
He asked me to inform you that
उन्होंने मुझे आपको सूचित करने के लिए कहा कि
I’ll be handling everything, including today’s deal.
मैं आज के सौदे समेत सब कुछ संभाल लूंगा ।
He’s not usually the kind to let go that easily.
वह आमतौर पर इतनी आसानी से हार मानने वाला व्यक्ति नहीं है।
Guess he’s been studying the Dhamma and shedding attachments.
लगता है वह धम्म का अध्ययन कर रहा है और आसक्तियों का त्याग कर रहा है।
Fine.
अच्छा।
Interior and Transport.
आंतरिक सज्जा और परिवहन।
But I’m keeping a deputy slot.
लेकिन मैं एक उप-पद अपने पास रखूंगा।
And saving Public Health for Ying.
और यिंग के लिए सार्वजनिक स्वास्थ्य को बचाना।
Saving it for Aunty Ying, or Dr. Nong?
इसे आंटी यिंग या डॉ. नोंग के लिए बचा कर रख रहे हैं?
His credentials aren’t there yet.
उनकी योग्यता अभी तक पर्याप्त नहीं है।
But making him a deputy would give the cabinet some shine,
लेकिन उन्हें उप-कप्तान बनाने से मंत्रिमंडल की प्रतिष्ठा में कुछ वृद्धि होगी।
don’t you think?
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
Sounds like your nephew talked you into this, huh?
लगता है तुम्हारे भतीजे ने तुम्हें इसके लिए मना लिया, है ना?
Right, Vee?
ठीक है, वी?
Aunty Ying just happens to agree with me.
आंटी यिंग भी मेरी बात से सहमत हैं।
Either way, there’ll be drama, coalition squabbles,
दोनों ही स्थिति में, ड्रामा होगा, गठबंधन में कलह होगी,
or a cabinet packed with familiar surnames.
या फिर एक अलमारी जिसमें जाने-पहचाने उपनामों से भरे हुए हों।
Vee, you’re overthinking.
वी, तुम बहुत ज्यादा सोच रही हो।
I don’t think you get the point. ‘Family’ is good branding in Thailand.
मुझे नहीं लगता कि आप बात समझ पाए हैं। थाईलैंड में 'परिवार' एक अच्छा ब्रांडिंग टैग है।
Father as PM,
पिता प्रधानमंत्री के रूप में,
me as his deputy,
मुझे उनके डिप्टी के रूप में नियुक्त किया गया।
that’s a strong message of stability.
यह स्थिरता का एक सशक्त संदेश है।
Isn’t that right, father?
क्या यह सही नहीं है, पिताजी?
Alright. I agree,
ठीक है। मैं सहमत हूँ।
let’s give the people’s darling a deputy slot.
आइए जनता के चहेते को उप-प्रतिनिधि का पद दें।
Just give me the title, okay?
बस मुझे शीर्षक बता दीजिए, ठीक है?
As for the work, you can speak directly to Aunt Ying.
काम के बारे में आप सीधे आंटी यिंग से बात कर सकते हैं।
Then, can you push Dr. Chalong as Permanent Secretary?
तो क्या आप डॉ. चालोंग को स्थायी सचिव के पद के लिए आगे बढ़ा सकते हैं?
I’ve been talking with him about telemedicine.
मैं उनसे टेलीमेडिसिन के बारे में बात कर रहा था।
Sure.
ज़रूर।
I’ve been planning remote healthcare anyway.
मैं वैसे भी दूरस्थ स्वास्थ्य सेवा की योजना बना रहा था।
But I want to establish it nationwide, not just run a pilot program.
लेकिन मैं इसे पूरे देश में लागू करना चाहता हूं, न कि सिर्फ एक पायलट कार्यक्रम के रूप में चलाना चाहता हूं।
It’ll cost a lot.
इसमें काफी खर्च आएगा।
So I plan to drop the ‘See the doc, skip the line’ policy.
इसलिए मैं 'दस्तावेज़ देखें, लाइन में लगने से बचें' वाली नीति को छोड़ने की योजना बना रहा हूं।
I ran the numbers,
मैंने गणना की,
and there’s no way we’ll have enough to pay for more staff.
और हमारे पास अतिरिक्त कर्मचारियों को वेतन देने के लिए पर्याप्त धन नहीं होगा।
That’s our flagship policy.
यह हमारी प्रमुख नीति है।
Telemed is my flagship, too.
टेलीमेडिसिन भी मेरा प्रमुख व्यवसाय है।
And it still fits the ‘See the doc, skip the line’ concept.
और यह अभी भी 'दस्तावेज़ देखें, लाइन में लगने से बचें' की अवधारणा के अनुरूप है।
It’s just not exactly what Dr. Nong wanted.
यह बिल्कुल वैसा नहीं है जैसा डॉ. नोंग चाहते थे।
That won’t work.
यह तरीका काम नहीं करेगा।
A lot of people voted for us because of Dr. Nong’s policy.
डॉ. नोंग की नीति के कारण बहुत से लोगों ने हमें वोट दिया ।
Without it, we wouldn’t have gotten over a hundred seats.
इसके बिना हमें सौ से अधिक सीटें नहीं मिल पातीं।
If it really worked,
अगर यह वाकई काम करता,
you’d be saying ‘the number one party’ instead of ‘over a hundred seats.’
आप 'सौ से अधिक सीटों' की जगह 'नंबर एक पार्टी' कह रहे होंगे ।
Even the actual top party doesn’t have that kind of ego.
यहां तक ​​कि पार्टी के मौजूदा शीर्ष नेता में भी उस तरह का अहंकार नहीं है।
They’ve even agreed to push our Grassroots Fund policy,
वे हमारी ग्रासरूट्स फंड नीति को आगे बढ़ाने के लिए भी सहमत हो गए हैं।
and we only came third.
और हम सिर्फ तीसरे स्थान पर आए।
Enough.
पर्याप्त।
Sun’s policy stays.
सन की नीति यथावत रहेगी।
But what about ours...
लेकिन हमारे बारे में क्या...
Vee, what did I tell you and the doctor when you came to pitch?
वी, जब तुम पिच डालने आए थे तो मैंने तुम्हें और डॉक्टर को क्या बताया था ?
Even if we can’t add more doctors, improving the system also counts.
भले ही हम और डॉक्टर न जोड़ सकें, लेकिन व्यवस्था में सुधार करना भी मायने रखता है।
That’s not breaking the promise.
यह वादा तोड़ना नहीं है।
I don’t think it’s a big deal,
मुझे नहीं लगता कि यह कोई बड़ी बात है।
unless you insist on making it one.
जब तक कि आप इसे एक बनाने पर जोर न दें।
Alright, then it’s settled. Right, Sun?
ठीक है, तो बात पक्की हो गई। है ना, सन?
I haven’t even asked for a small ministry yet.
मैंने अभी तक एक छोटी सी सेवा के लिए भी अनुरोध नहीं किया है ।
You’re even more cutthroat than your father.
तुम अपने पिता से भी ज्यादा निर्दयी हो।
Pick up the phone.
फोन उठाओ।
Yes?
हाँ?
Vee, There’s someone who wants to see you.
वी, कोई है जो तुमसे मिलना चाहता है।
Dr. Ning?!
किस डॉक्टर के?!
The house is lively again!
घर में फिर से रौनक लौट आई है!
Drop by when you’re free, Vee.
जब भी आपको फुर्सत मिले, आ जाना, वी।
Yes, Uncle.
जी अंकल।
I’ve got to run, there’s an urgent meeting.
मुझे जाना होगा, एक जरूरी मीटिंग है।
Okay,
ठीक है,
focus on work.
काम पर ध्यान केंद्रित करें।
See you tomorrow.
कल मिलते हैं।
Okay.
ठीक है।
What’s wrong?
क्या गलत?
I can’t take this.
मैं इसे बर्दाश्त नहीं कर सकता।
I feel so damn guilty.
मुझे बहुत बुरा लग रहा है।
After the House’s first ordinary session,
सदन के पहले सामान्य सत्र के बाद,
the prime-minister vote is set three days from now.
प्रधानमंत्री पद के लिए मतदान तीन दिन बाद होने वाला है।
It’s bound to be tense. It’s sure to be a tense stretch.
यह तनावपूर्ण होना तय है। यह निश्चित रूप से एक तनावपूर्ण दौर होगा।
Nititham has expelled Krerkphol from the party.
नितिथम ने क्रेरकफोल को पार्टी से निष्कासित कर दिया है।
I can confirm that his actions were his own
मैं इस बात की पुष्टि कर सकता हूँ कि ये उसके स्वयं के कार्य थे।
and the party wasn’t involved.
और पार्टी इसमें शामिल नहीं थी।
Ms. Trirat,
सुश्री त्रिरत,
How concerned are you about a party-dissolution case?
आप किसी पार्टी के विघटन के मामले को लेकर कितने चिंतित हैं ?
The Constitutional Court hasn’t yet received a petition from the Election Commission.
संवैधानिक न्यायालय को अभी तक चुनाव आयोग से कोई याचिका प्राप्त नहीं हुई है।
Do you expect to succeed in forming a government?
क्या आपको सरकार बनाने में सफलता की उम्मीद है?
Talks are ongoing.
बातचीत जारी है।
Given these cases, is public distrust part of the reason?
इन मामलों को देखते हुए, क्या जनता का अविश्वास इसका एक कारण है?
We may have made a mistake by admitting a member who turned out to be corrupt,
हमने शायद एक भ्रष्ट सदस्य को भर्ती करके गलती की है ।
but the Nititham Party remains clean.
लेकिन नितिथम पार्टी अभी भी बेदाग है।
You said
आपने कहा
Puea Khwam Wang’s removal of indicted members was just for show
पुएआ ख्वाम वांग द्वारा आरोपित सदस्यों को हटाना मात्र दिखावा था।
and that you’d never join a coalition with a party with a corrupt past.
और आप कभी भी किसी ऐसे दल के साथ गठबंधन में शामिल नहीं होंगे जिसका अतीत भ्रष्ट रहा हो।
So how is Nititham any different now?
तो अब नितिथम किस तरह से अलग है?
As for the matter of Mr. Krerkphol’s case,
श्री क्रेर्कफोल के मामले के संबंध में,
there’s no evidence that anyone in our party was involved.
इस बात का कोई सबूत नहीं है कि हमारी पार्टी का कोई भी व्यक्ति इसमें शामिल था।
You sound just like Phasakorn.
आपकी आवाज़ बिल्कुल फासाकोर्न जैसी लगती है।
By the standard you used against other parties,
आपने अन्य पक्षों के खिलाफ जिस मानक का प्रयोग किया, उसके अनुसार
can the public still trust Nititham,
क्या जनता अब भी नितिथम पर भरोसा कर सकती है?
or is this a double standard?
या फिर यह दोहरा मापदंड है?
Good afternoon, members of the press and fellow citizens.
शुभ दोपहर, प्रेस के सदस्यों और साथी नागरिकों।
Thailand is at a political impasse
थाईलैंड राजनीतिक गतिरोध की स्थिति में है।
Nititham won 156 seats and,
नितिथम ने 156 सीटें जीतीं और
by convention, as the first right to form a government.
परंपरा के अनुसार, सरकार बनाने का पहला अधिकार इसी के पास है ।
However, recent conduct has shaken public confidence.
हालांकि, हाल के घटनाक्रमों ने जनता के विश्वास को हिला दिया है।
There are questions about whether those votes were earned cleanly.
इस बात पर सवाल उठ रहे हैं कि क्या वे वोट निष्पक्ष तरीके से हासिल किए गए थे।
Therefore, we, Wiwat Siam,
इसलिए, हम, विवत सियाम,
Pattana Thai, Sangkom Seri, and Rak Kaset
पट्टाना थाई, सांगकोम सेरी, और राक कासेट
that share the same values with the people,
जो लोगों के साथ समान मूल्यों को साझा करते हैं ,
will not vote Ms. Trirat as the prime minister,
मैं सुश्री त्रिरात को प्रधानमंत्री के रूप में वोट नहीं दूंगा ।
and we will not join a coalition led by the Nititham Party.
और हम नितिथम पार्टी के नेतृत्व वाले गठबंधन में शामिल नहीं होंगे ।
Why isn’t Puea Khwam Wang included?
Puea Khwam Wang को इसमें शामिल क्यों नहीं किया गया है?
The parties here hold 232 seats.
यहां की विभिन्न पार्टियों के पास 232 सीटें हैं।
Adding Puea Khwam Wang’s 96 makes 328,
पुएआ ख्वाम वांग के 96 अंक जोड़ने पर कुल 328 अंक हो जाते हैं।
which is an outright majority.
जो कि स्पष्ट बहुमत है।
That could be viewed as attempting to form a rival government,
इसे प्रतिद्वंद्वी सरकार बनाने के प्रयास के रूप में देखा जा सकता है।
which is not the purpose of today’s statement.
जो कि आज के बयान का उद्देश्य नहीं है ।
Are you worried Nititham may partner with Puea Khwam Wang
क्या आपको चिंता है कि नितिथम, पुएआ ख्वाम वांग के साथ साझेदारी कर सकता है?
and smaller parties to secure a majority?
और क्या छोटी पार्टियां बहुमत हासिल कर पाएंगी?
It’s possible.
यह संभव है।
But if Nititham, after campaigning on ‘fighting corruption,’
लेकिन अगर नितिथम, 'भ्रष्टाचार से लड़ने' के नारे के साथ चुनाव प्रचार करने के बाद,
then swallows its pride to join Puea Khwam Wang,
फिर वह अपना अहंकार त्यागकर पुएआ ख्वाम वांग से जुड़ जाता है।
That would be a very ugly government.
वह एक बहुत ही बदसूरत सरकार होगी।
Vee,
पानी,
what time are you getting back to the condo tonight?
आज रात आप कॉन्डो में कितने बजे वापस आ रहे हैं ?
I’m staying home tonight
मैं आज रात घर पर ही रहूंगा
probably talking with Dad till late.
शायद देर रात तक पापा से बातें कर रही होंगी।
Oh, okay.
ओह ठीक है।
Then never mind.
तो कोई बात नहीं।
See you at Parliament tomorrow.
कल संसद में मिलते हैं।
Okay,
ठीक है,
that’s it.
इतना ही।
Whoever becomes prime minister today, there will be doubts.
आज जो भी प्रधानमंत्री बनेगा, उस पर संदेह जरूर रहेगा।
Khun Trirat still has a party-dissolution case under review,
खुन त्रिरात के एक दल-विघटन मामले की अभी भी समीक्षा चल रही है।
and Khunawut’s party finished second.
और खुनावुट की पार्टी दूसरे स्थान पर रही।
Neither side has more than 250 votes,
दोनों पक्षों में से किसी के पास भी 250 से अधिक वोट नहीं हैं।
so the swing lies with the Puea Khwam Wang Party,
इसलिए निर्णायक क्षण पुएआ ख्वाम वांग पार्टी के पक्ष में है।
which holds 96 seats.
जिसमें 96 सीटें हैं।
If they abstain, Khunawut who’s backed by the anti-Nititham bloc of 232
यदि वे मतदान से दूर रहते हैं, तो खुनावुट, जिसे 232 सदस्यों वाले नितिथम विरोधी गुट का समर्थन प्राप्त है, सत्ता से बाहर हो जाएगा।
would almost certainly win a second term.
उन्हें दूसरा कार्यकाल मिलने की लगभग पूरी संभावना है ।
Doctor, why isn’t Vee with you today?
डॉक्टर साहब, वी आज आपके साथ क्यों नहीं है?
No idea
कोई अनुमान नहीं
we’re not living together.
हम साथ नहीं रह रहे हैं।
All right. The Speaker has certified the two nominees for prime minister
ठीक है। अध्यक्ष ने प्रधानमंत्री पद के लिए दोनों नामांकित व्यक्तियों को प्रमाणित कर दिया है।
Mr. Khunawut and Ms. Trirat.
श्री खुनावुट और सुश्री त्रिरत।
We will now proceed to an open vote.
अब हम खुले मतदान की प्रक्रिया शुरू करेंगे।
If you approve of Khunawut as prime minister,
यदि आप खुनावुट को प्रधानमंत्री के रूप में स्वीकार करते हैं,
say ‘approve.’
'अनुमोदन करें' कहें।
If not, say ‘disapprove.’
यदि नहीं, तो 'अस्वीकार' कहें।
If you abstain, say ‘abstain.’
यदि आप परहेज करते हैं, तो 'परहेज' कहें।
Approve.
मंज़ूरी देना।
Disapprove.
अस्वीकार करना।
Number 274,
क्रमांक 274,
Mr. Phasakorn Intharadanai.
Mr. Phasakorn Intharadanai.
Abstain.
परहेज करें।
Here we go,
ये रहा,
this bowl’s Dad’s, This one’s Ning’s.
ये कटोरा पापा का है, ये वाला निंग का है।
I’ve warmed them just right.
मैंने इन्हें बिल्कुल सही तरीके से गर्म किया है।
Let Dad feed you.
पापा आपको खाना खिलाएंगे।
Say “ahh,” kiddo, ahh.
बोलो “आह,” बच्चे, आह।
Do we really need the “ahh,” Dad?
क्या हमें वाकई "आह" की ज़रूरत है, पिताजी?
Ning isn’t a kid.
निंग बच्चा नहीं है।
I’m her father, my kids are always children to me.
मैं उसका पिता हूं, मेरे बच्चे मेरे लिए हमेशा बच्चे ही रहेंगे।
Then feed me too,
तो मुझे भी खाना खिलाओ।
ahhh.
आह्ह्ह।
Looking for trouble this early, you little punk?
इतनी जल्दी मुसीबत मोल लेना चाहते हो, बदमाश कहीं के?
Hi, Vee. What up? Why are you calling this early in the morning?
हाय वी। क्या हालचाल है? सुबह-सुबह क्यों फोन कर रही हो?
My dad wants to see you right away.
मेरे पिताजी आपसे तुरंत मिलना चाहते हैं।
How urgent?
कितना जरूरी है?
If it’s not one thing, it’s another for Prime Minister Khunawut.
प्रधानमंत्री खुनावुत के लिए अगर एक समस्या नहीं तो दूसरी समस्या जरूर आ जाती है।
Before the PM vote,
प्रधानमंत्री पद के लिए मतदान से पहले,
the idea of a second-place party forming the government
दूसरे स्थान पर रहने वाली पार्टी द्वारा सरकार बनाने का विचार
was already taking heat.
पहले से ही आलोचनाओं का सामना कर रहा था।
And yesterday, a supposed cabinet lineup leaked online.
और कल, कथित कैबिनेट उम्मीदवारों की सूची ऑनलाइन लीक हो गई।
Yes.
हाँ।
The first big hit was nepotism:
सबसे पहला बड़ा झटका भाई-भतीजावाद को लगा:
father as PM, son as deputy PM,
पिता प्रधानमंत्री और पुत्र उप प्रधानमंत्री।
and the sister as health minister.
और उनकी बहन स्वास्थ्य मंत्री बनेंगी।
What should have been ‘Khunawut I’
'खुनावुट प्रथम' क्या होना चाहिए था?
is being mocked as the ‘Therdsaksakul Cabinet.’
इसे 'थेर्डसक्सकुल कैबिनेट' कहकर उपहास उड़ाया जा रहा है ।
That’s right.
यह सही है।
And despite saying no partners have been invited,
और यह कहने के बावजूद कि किसी भी पार्टनर को आमंत्रित नहीं किया गया है,
that leaked list shows Phasakorn and Puea Khwam Wang
लीक हुई सूची में फासाकोर्न और पुएआ ख्वाम वांग के नाम शामिल हैं।
figures in top-tier ministries.
शीर्ष स्तरीय मंत्रालयों में कार्यरत आंकड़े।
Whether it's Interior or Transport,
चाहे वह इंटीरियर डिजाइन हो या परिवहन,
making it look like the deal’s already been made.
जिससे ऐसा लगे कि सौदा पहले ही हो चुका है।
The bottom line is they’re getting hammered before they’ve even started.
कुल मिलाकर बात यह है कि शुरू होने से पहले ही उनकी जमकर आलोचना हो रही है।
You heard right.
आपने बिल्कुल सही सुना।
I called you in to take the Minister of Public Health position.
मैंने आपको जन स्वास्थ्य मंत्री का पद संभालने के लिए बुलाया है ।
Are you okay with that?
क्या आपको इससे कोई आपत्ति नहीं है?
Yes.
हाँ।
I’ll do my very best.
मैं अपनी पूरी कोशिश करूंगा।
We’re on the same team now, Doctor.
अब हम एक ही टीम में हैं, डॉक्टर।
Sorry, what do you mean?
क्षमा करें आपके कहने का क्या मतलब है?
I’m your deputy minister.
मैं आपका उप मंत्री हूं।
Straight talk, Doctor
सीधी बात, डॉक्टर साहब।
partly, this is to blunt the ‘family cabinet’ criticism.
इसका एक मकसद 'पारिवारिक मंत्रिमंडल' की आलोचना को कम करना भी है।
But I have been eyeing this post for you from the start.
लेकिन मैं शुरू से ही आपके लिए इस पोस्ट पर नजर रखे हुए था ।
So, please look after my sister.
इसलिए, कृपया मेरी बहन का ख्याल रखें।
I should be learning from Ms. Ying.
मुझे सुश्री यिंग से सीखना चाहिए।
Let’s just say we’re colleagues.
चलिए मान लेते हैं कि हम सहकर्मी हैं।
And you can call me Ying.
और आप मुझे यिंग कह सकते हैं।
Yes, Ying.
हां, यिंग।
I’ll give it everything and move fast on our campaign pledges.
मैं अपना पूरा जोर लगाऊंगा और अपने चुनावी वादों पर तेजी से अमल करूंगा।
There’s one thing you need to know
आपको एक बात जाननी चाहिए
about the ‘See the Doc, Skip the Line’ campaign.
'डॉक्टर से मिलें, लाइन में लगने से बचें' अभियान के बारे में ।
Yes.
हाँ।
We’ll have to shift funds from hiring more doctors to telemedicine
हमें अधिक डॉक्टरों की भर्ती के बजाय टेलीमेडिसिन की ओर धन स्थानांतरित करना होगा।
since we need to align with coalition policy as well.
क्योंकि हमें गठबंधन की नीति के साथ भी तालमेल बिठाना होगा ।
I understand. But can’t we do both?
मैं समझता हूँ। लेकिन क्या हम दोनों काम नहीं कर सकते?
You know the total budget isn’t enough.
आपको पता है कि कुल बजट पर्याप्त नहीं है।
It has to go into the flagship policy.
इसे प्रमुख नीति में शामिल करना होगा।
Flagship policy?
प्रमुख नीति?
Which one are you talking about?
आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
Well,
कुंआ,
it’s the Eyes Wide Open Fund.
यह आइज वाइड ओपन फंड है।